[Tiêu Dao]
[Tập 7]
Ta lấy hết,
mang đến nha môn giúp ta.
Không vấn đề.
Ngài là...
Ngài tới đây làm gì?
Cô và Phi Vũ Vệ vào rừng sương mù làm gì?
Không liên quan đến ngài.
Bảo vệ con dân Yêu tộc
là trách nhiệm của ta.
Cho dù là cô
cũng không ngoại lệ.
Ngài nghĩ ngài là ai?
Muốn tới thì tới,
muốn đi thì đi sao?
Tiêu Dao ta bôn ba giang hồ bao năm,
không cần ai bảo vệ.
Buông ta ra!
Tiêu Dao!
Đừng làm loạn nữa.
Ta làm loạn?
Được, được, được!
Là ta làm loạn, là ta sai, được chưa?
Ngài có thể buông ta ra không?
Cô một mình vào đó thật sự rất nguy hiểm.
Không liên quan đến ngài!
Buông ra!
Tiêu Dao!
Rừng sương mù là sào huyệt của Si.
Tên đeo mặt nạ kia
chính là Si ngàn năm hiếm gặp.
Hắn không phải người, cũng chẳng phải yêu,
không thuộc trong tam giới.
Một mình cô không thể đối phó nổi.
Si?
Cô theo ta về trước,
ta sẽ từ từ nói cho cô nghe.
Đại nhân, đại nhân,
ngài còn cần dây thừng không?
Cô nương vừa rồi đâu rồi?
Đi cùng vị công tử kia rồi.
Công tử?
Công tử trông ra sao,
ăn mặc như thế nào?
Thân hình cao ráo,
da trắng ngần.
[Đàm Nhi, đại yêu quái
gần trong gang tấc,]
[muội không cảm nhận được sao?]
Hai mươi năm trước,
bộ lạc Hách Phong
ở thảo nguyên phương Bắc trỗi dậy.
Tộc trưởng cũng bắt chước
hoàng đế nước Thiên Thạnh
phái đội thuyền đi tìm núi tiên Bành Lãng.
Không ngờ đội thuyền
gặp bão lớn trên biển,
chỉ còn sót lại một con thuyền nhỏ
lênh đênh trôi dạt,
nhưng vô tình lại trôi tới Bành Lãng,
tìm được suối Ngọc Lễ.
Những người trên thuyền
đều là tử sĩ của bộ lạc Hách Phong,
trung thành tuyệt đối,
họ không dám tự uống,
mà muốn mang về dâng cho tộc trưởng.
Ai ngờ trên đường quay về,
họ lại gặp bão lớn lần nữa,
thuyền bị thổi thẳng vào
lãnh thổ nước Thiên Thạnh.
Hoàng đế nước Thiên Thạnh
sao có thể bỏ lỡ cơ hội này.
Lập tức điều động Phi Vũ Vệ
và các đại tông môn
đoạt lấy suối Ngọc Lễ
bằng mọi giá.
Các ngươi đều bị lừa rồi!
Nước suối đó
là nước mắt của ác ma,
khơi dậy dục vọng và bản tính con người.
Cái gọi là trường sinh bất tử
chỉ là
sự khổ đau vô cùng vô tận.
[Bộ lạc Hách Phong bị tàn sát sạch sẽ,]
[nhưng vẫn còn lại
một võ sĩ trẻ tuổi nhất.]
[Vì báo thù,]
[hắn đã nuốt bùn đất
trộn lẫn suối Ngọc Lễ,]
[cầu xin ác ma ban sức mạnh,]
[hóa thành Si.]
Vì sao ngươi biết rõ như vậy?
Như thể đã tận mắt chứng kiến vậy.
Trong Bạch Trạch Đồ đều có ghi chép,
cô không chịu học cho tử tế,
còn hỏi ngược lại ta sao?
[Thao thiết]
[Si]
[Vì báo thù,]
hắn đã giết rất nhiều người.
Không ít chưởng môn tông phái
chết trong tay hắn.
Hắn và Nhân tộc có thù sâu như biển máu,
nhưng với Yêu tộc lại không hề liên quan.
Sau này các đại tông môn
bị ép bắt tay nhau,
truyền thuyết về Si cũng dần biến mất.
Cứ tưởng rằng hắn đã chết,
không ngờ lại trốn trong rừng sương mù,
trường sinh bất tử.
Người hắn yêu đều đã chết,
một mình sống mãi thì có ý nghĩa gì chứ?
Hắn sống từng ngày cũng như từng năm,
đau khổ không sao kể xiết.
Việc hắn bắt con gái
của chưởng môn Quỳnh Hoa đi
cũng không có gì lạ.
Đây vốn là nghiệp do Nhân tộc tự gây ra.
Không đúng!
Ân oán đời trước không nên
tính lên đời sau.
Dù Si có thù hận đến đâu
cũng không nên liên lụy tới cô gái đó.
Chuyện này không liên quan đến Yêu tộc.
Yêu tộc xưa nay cũng chưa từng đặt chân
vào rừng sương mù.
Dù muốn cứu người
cũng phải là Nhân tộc tự đi cứu.
Tiểu Mộc, im miệng!
Quân thượng, ta…
Quân thượng!
Quân thượng, ngài không thể đi!
Nếu chỉ vì La La và Đại Lệ
thì quân thượng càng không cần ra mặt.
Ta đi một chuyến tới phủ Bình Giang
là có thể giải quyết.
Chỉ là một con Si nhỏ nhoi
không làm gì được ta.
Vì sao ngươi cứ ngăn cản mãi thế?
Con dân Yêu tộc
đều mong quân thượng
có thể mạnh mẽ trở lại,
dẫn dắt mọi người tìm ra suối Ngọc Lễ.
Trong thời điểm này,
nếu ngài đi cứu Nhân tộc
chẳng lẽ muốn để Hắc Vô
chiếm được lòng chúng yêu thật sao?
La La và Đại Lệ cũng vì chuyện này
mà bị kẹt trong Nhân tộc,
đang trong nguy hiểm trùng trùng.
Nếu bỏ mặc bọn họ không màng
làm sao khôi phục lòng chúng yêu?
Không!
Quân thượng, ngài không thể đi!
Không! Không!
Quân thượng!
Ngài không thể đi!
Tiêu Dao.
Tránh ra!
Các người không đi cứu,
ta tự đi cứu.
Ngài cũng không cần lo cho ta.
Ta có kế hoạch của ta.
Tránh ra!
Ta không quản cô nữa.
Ta nghe theo kế hoạch của cô.
Cô nói thế nào, ta làm thế ấy.
Trong túi này đựng gì thế?
Nặng mùi quá vậy?
Hôi thế à?
Cá khô mà, tất nhiên là hôi.
Nhưng nó có thể dụ mèo ra ngoài.
Phần còn lại mang về cho Tiểu Minh,
chắc chắn hắn cũng thích.
Chắc chứ?
Vậy còn dây thừng này
dùng để làm gì?
Chúng ta không thể cùng vào,
kẻo làm kinh động cô nương kia.
Ta vào trước.
Nếu gặp nguy hiểm,
ta sẽ giật dây hai lần.
Nếu không giật dây
tức là an toàn,
ngài cứ thả dây là được.
Tiêu Dao,
hay là
cô ở đây đợi ta.
Ta vào đưa cô gái đó ra ngoài.
Ngài định đưa thế nào?
Bắt cóc cô ấy giống như Si à?
Được, được, được.
Ta không nhiều lời nữa.
Cứ làm hết theo kế hoạch của cô.
Thì cũng chỉ có thể như thế thôi.
Ai bảo ngọc bội bị lấy lại,
không dùng được thuật triệu hồi nữa.
Để ta buộc cho.
Đừng buộc lỏng quá,
lát nữa rơi mất đấy.
Cũng đừng buộc chặt quá,
ta sợ không thở nổi.
Ta còn chưa bắt đầu buộc mà.
Vậy ngài nhanh lên.
Buộc xong rồi.
Tiêu Dao.
Hết sức cẩn thận.
Meo meo.
Bé mèo ơi.
Tiêu Dao.
Nó thích ăn cá khô này nhất.
Cô cứ cho nó ăn cái này.
Bình thường không có ai đến đây,
vắng vẻ lắm.
Cô đến thì tốt quá.
Tiêu Dao.
Sao ngài lại vào đây?
Đã bảo là chờ bên ngoài mà?
Ta thấy dây thừng bất thường
nên vào xem thử.
Ngài sợ ta gặp nguy hiểm à?
Không.
Ngài sợ gương mặt ta gặp nguy hiểm.
Lần trước Hoa Nương Nương bị lạc,
ta và A Ly ra ngoài tìm nó,
huynh ấy nói đã gặp
một cặp tình nhân trong rừng,
e là họ đã bị huynh ấy dọa sợ.
Đó
là hai người à?
Đã tìm được người
thì về thôi.
Vội thế à?
Sao vậy?
Là tự ta muốn đến nơi này.
A Ly biết y thuật,
có thể chữa khỏi mắt của ta.
Chỉ cần mấy ngày nữa
là mắt ta có thể nhìn được rồi.
Nhờ hai người chuyển lời cho cha mẹ,
nói là có người rất tốt đang chăm sóc ta,
bảo họ không phải lo.
Hai người không tin à?
Vậy ta dẫn hai người đi gặp A Ly
để huynh ấy đích thân nói với hai người.
Đi đường nào?
Bên này.
Đi.
Khoan đã.
Kệ ngài ấy đi.
Đi, đi, đi.
Từng gốc cây ngọn cỏ ở đây
đều là bạn của A Ly.
Đến rồi, ở đây.
Đi thôi.
Biết ngươi phiền.
A Ly.
A Ly, có khách này.
Vừa nãy còn ở đây mà,
sao lại đi đâu rồi.
Đừng đụng vào.
A Ly.
Ta dẫn hai người bạn đến gặp huynh.
Cha mẹ ta biết ta biến mất rồi,
sốt ruột nên bảo họ đến tìm ta.
Sao huynh lại đeo mặt nạ thế?
Đã bảo là không đeo rồi mà?
Hoa Nương Nương.
Không sợ.
Không sợ nhé.
Cảm ơn.
Cô không nhìn thấy à?
Ta bị mù từ nhỏ,
không nhìn thấy gì hết.
Tay huynh
sao vậy?
Tay ta
không còn nữa.
Đáng thương quá.
Cho ta sờ mặt huynh đi.
Ta cũng phải biết
người cứu Hoa Nương Nương trông thế nào.
Huynh...
Sao huynh lại đeo mặt nạ?
Xấu xí.
Ta không nhìn thấy,
huynh không cần đeo mặt nạ trước mặt ta.
Huynh tên gì vậy?
A Ly.
Ta tên Vân Ý.
Cha mẹ ta cứ nói bên ngoài nguy hiểm,
không bao giờ cho ta ra ngoài chơi.
Lần này đưa ta đến phủ thành Bình Giang
nhưng cũng suốt ngày nhốt trong nhà.
A Ly,
huynh đưa ta ra ngoài chơi đi.
Nếu không cha mẹ ta tỉnh lại,
ta lại không đi được nữa.
A Ly, ta xin huynh đấy.
Dẫn ta ra ngoài chơi đi.
Ta thấy chỗ này
khác nơi ta ở quá.
Thơm quá.
Lão Hòe,
ngươi chắn đường của bạn ta rồi.
Bên cạnh có người à?
Lão Hòe là cái cây lớn cạnh cô,
bạn lâu năm của ta.
Vậy huynh
dẫn ta đi chào hỏi bạn huynh đi.
Đi.
Chắc hẳn bạn huynh rất cao,
rất to,
rất nhiều chim chóc
an cư trên cây của huynh ấy.
Bắt đầu từ bây giờ,
Lão Hòe,
huynh cũng là bạn của ta rồi.
Hình như nó đang nói chuyện.
Nó nói thật ra
mắt cô có thể nhìn thấy.
Thật ư?
Huynh hiểu nó nói gì à?
Nó còn nói
chỉ cần dùng giọt sương sớm đầu tiên
trong rừng khi mặt trời mọc để rửa mắt,
liên tục nửa tháng là khỏi.
Vậy tức là
ta có thể chơi ở đây nửa tháng ư?
Tốt quá rồi.
Người nhà cô sẽ lo đấy.
Không sao.
Bình thường cha mẹ ta bận lắm,
chẳng để tâm đến ta được đâu.
Vả lại
nếu mắt ta thật sự được chữa khỏi,
họ vui còn không kịp nữa là.
Được.
Sau này theo ta đi lấy sương sớm mỗi ngày.
Tốt quá rồi.
Nếu mắt ta thật sự khỏi
ta sẽ tận mắt ngắm nhìn cha mẹ,
rồi ngắm nhìn huynh,
ngắm cảnh đẹp trên thế giới rộng lớn này.
Chắc hẳn mặt huynh rất đẹp.
Nhưng huynh cứ đeo mặt nạ suốt.
Từ lần đầu ta gặp huynh
huynh đã đeo rồi.
Tiêu Dao, Hồng Diệp,
hai người xem hộ ta
có phải mặt của A Ly rất đẹp không?
Đẹp.
Ta biết ngay mà.
Vân Ý, cô đi phơi nắng trước đi.
Tốt cho mắt hơn đấy.
Ừ.
Tiêu Dao, đi.
Ta dẫn cô đi chơi.
Đi.
Yêu vương.
Ngươi là Si.
Mấy nữ tử Nhân tộc dưới đáy hồ
là do ngươi giết ư?
Không phải.
Hung thủ là ai?
Dựa vào bản lĩnh của mình mà tra đi.
Đường đường là Yêu vương,
mấy lần đến cánh rừng của ta
vì chuyện gì?
Đến tìm tiểu cô nương khi nãy.
Một con yêu quái
mà lại quản cả chuyện Nhân tộc.
Ngươi giữ cô ấy ở đây
để làm gì?
Chữa khỏi mắt cho cô ấy.
Ngươi có biết cô ấy là con gái duy nhất
của chưởng môn phái Quỳnh Hoa không?
Năm xưa các đại tông môn và Phi Vũ Vệ
gần như diệt sạch cả tộc các ngươi,
ngươi thật lòng muốn cứu cô ấy ư?
Ta làm vậy
chỉ để chuộc tội.
Si sinh ra để báo thù,
làm gì có chuyện chuộc tội.
Năm xưa cha ta từng nói
suối Ngọc Lễ là nước mắt của ác ma.
Cái gọi là sống mãi không già
chỉ là đau khổ vô cùng vô tận.
Để báo thù,
ta đã nuốt bùn ngấm nước suối Ngọc Lễ,
biến thành Si,
giết vô số người
nhưng lại bị tâm ma cắn ngược,
sống dở chết dở,
bất sinh bất diệt,
đau khổ tột cùng.
[Chùa Vạn Sinh Thiền]
Cũng phải cúng bái ngôi miếu này.
Ngươi mang đồ cúng lại đây.
Vâng, thưa phu nhân.
Phu nhân, ngôi miếu này
bị bỏ hoang mười mấy năm rồi,
e là chân thân của Bồ Tát
đã bỏ đi từ lâu.
Hay là
chúng ta đến
chùa Nghiêm Hoa phía trước đi.
Ta từng hứa
gặp miếu là phải cúng bái.
Ngươi không cần vào cùng ta.
Dọn dẹp sạch phần còn lại đi.
Vâng.
♪ Vách núi tựa suối xanh,
hương thông tràn tay áo ♪
♪ Hạc về năm nào nhỉ,
lầu mới đã phủ rêu phong ♪
♪ Suối sôi dưới trăng lạnh,
vạc đá thêu ráng chiều ♪
[Chùa Vạn Sinh Thiền]
♪ Gió quét sân vắng, viết nên xuân thu ♪
♪ Gió dập cây vươn bóng,
chim hồng thêm gầy guộc ♪
♪ Vẩy mực họa sơn khê,
ngàn núi vẫn bạc đầu đơn côi ♪
♪ Say nằm nơi đình nghỉ,
dây leo bám tay áo ♪
♪ Cười nâng chén cạn,
lòng này chính là bến đỗ ♪
[Lữ Trạch Lâm][Đinh Khai Chính]
♪ Sương mát đọng ban ngày,
mưa phùn lặng đưa thuyền nan ♪
♪ Đêm dài khó giữ,
may còn ký ức trong tay ♪
♪ Trăng dời sao chuyển,
gió lay rèm trúc ♪
♪ Chỉ đợi một lần ngoái nhìn kiếp này ♪
[Lữ Trạch Lâm][Đinh Thần]
Đa tạ đại ân đại đức của Bồ Tát.
♪ Vách núi tựa suối xanh,
hương thông tràn tay áo ♪
Hôm nay tín nữ sắp rời khỏi đây,
nhưng vẫn sẽ luôn cầu nguyện.
♪ Hạc về năm nào nhỉ,
lầu mới đã phủ rêu phong ♪
♪ Suối sôi dưới trăng lạnh,
vạc đá thêu ráng chiều ♪
♪ Gió quét sân vắng, viết nên xuân thu ♪
♪ Gió dập cây vươn bóng,
chim hồng thêm gầy guộc ♪
♪ Vẩy mực họa sơn khê,
ngàn núi vẫn bạc đầu đơn côi ♪
♪ Say nằm nơi đình nghỉ,
dây leo bám tay áo ♪
♪ Cười nâng chén cạn,
lòng này chính là bến đỗ ♪
♪ Sương mát đọng ban ngày,
mưa phùn lặng đưa thuyền nan ♪
♪ Đêm dài khó giữ,
may còn ký ức trong tay ♪
♪ Trăng dời sao chuyển,
gió lay rèm trúc ♪
Sao lại cứu ta?
♪ Chỉ đợi một lần ngoái nhìn kiếp này ♪
Ta chưa từng cứu ai.
Mạng của ngươi là do Bồ Tát cứu.
♪ Nắm tay người cùng ngắm sao trời ♪
Ngươi đã ăn đồ cúng
♪ Ta ủ ngàn năm phong nguyệt,
một mối tương tư thành rượu ♪
là đã gieo thiện duyên.
Nhưng mười năm qua ta sống mê muội,
♪ Ta nắm tay người
cùng rong chơi tiêu dao ♪
đi đến đâu cũng bị người ta ghét bỏ,
♪ Muôn thuở bi sầu, phá kén hóa thuyền ♪
đến con chó ven đường cũng xem thường ta.
♪ Nắm tay người cùng ngắm sao trời ♪
Chỉ có cô
chưa từng sợ ta,
chưa từng ghét ta,
♪ Ta dùng vạn giọt sương,
một lọn tóc xanh nấu cạn ưu phiền ♪
còn chịu thương xót ta,
♪ Ta nắm tay người
cùng rong chơi tiêu dao ♪
quan tâm ta.
Hãy sống cho tốt.
♪ Ba kiếp vui vầy,
đồng tâm đến bạc đầu ♪
Sống có ích gì chứ?
Tuổi thọ vô tận,
đau khổ cũng vô tận.
Lòng đã chết,
sống thì có ích gì?
Ngươi sống
là để ngươi
tự hóa giải quả ác mình đã gieo.
Ta có thể xem mặt cô không?
Từ ấy về sau
ta không còn giết người nữa.
Vẫn luôn cứu người,
giúp người.
Sau khi mắt của Vân Ý có thể nhìn thấy,
số người ta cứu
sẽ là 1000 người.
Giết 1000 người
lại cứu 1000 người.
Buông bỏ rồi ư?
Cô không phải lo,
A Ly chỉ nói chuyện hơi hung dữ thôi
chứ huynh ấy tốt lắm,
chưa từng đánh nhau với người khác,
không cần lo cho người thương của cô.
Ngài ấy không phải người thương của ta.
Tuy mắt ta mù
nhưng lòng ta thấy rõ hơn cô.
Ngài ấy rất giống A Ly,
ngoài mặt thì lạnh lùng
nhưng trong lòng lại rất quan tâm đến cô.
Ngài ấy chỉ cảm thấy
ta giống một cố nhân của ngài ấy thôi.
Nếu thật sự quan tâm
sao có thể tùy ý nói ra
những lời khiến người ta tổn thương.
Ngài ấy làm cô tổn thương,
không chừng ngài ấy còn buồn hơn cô.
Như hồi ta còn nhỏ,
suýt làm mình bị thương,
sau khi biết chuyện
mẹ đã cho ta một trận đòn no,
sau đó lại khóc còn ghê hơn ta.
Cô không về cùng bọn ta thật ư?
Mắt của ta sắp khỏi rồi,
không thể để bao công sức
đổ sông đổ bể được.
Đây là khóa trường mệnh
cha mẹ ta tự tay làm cho ta,
trên đời không có cái thứ hai.
Cô giao nó cho cha mẹ,
họ ắt sẽ tin lời cô nói.
Vẫn không được à?
Vậy thế này.
Cô bế Hoa Nương Nương về,
bảo mẹ ta cho nó ăn thay ta,
như vậy họ sẽ tin thôi.
Vẫn chưa nguôi giận à?
Ngài còn chưa từng xin lỗi,
sao ta phải
nói chuyện đàng hoàng với ngài?
Xin lỗi.
Sai ở đâu?
Ta sai vì
mãi mà chưa kịp
nói với cô những lời ta muốn nói.
Ngài nói đi.
Ta biết cô và Ninh An
không phải cùng một người.
Hôm ấy trong rừng sương mù,
ta đã tự tay đánh tan ảo ảnh Ninh An.
Khi ấy ta đã biết
chuyện kiếp trước như mây khói đã qua,
và người trước mắt ta bây giờ
là cô,
Tiêu Dao.
Dù ngài có nói hay không,
ta cũng không phải công chúa gì đó.
Ta biết.
Ta chỉ muốn nói cho cô biết,
ta bảo vệ cô
không phải vì người khác.
Sau này ngài đừng
gộp ta chung với công chúa gì đó nữa.
Ta không thích nghe.
Được.
Nói lại lần nữa.
Cô nói
Vân Ý không muốn quay về ư?
Đúng vậy.
Mấy hôm nữa mắt cô ấy sẽ khỏi hẳn,
cô ấy muốn chờ mắt sáng lại
rồi về tận mắt nhìn cha mẹ mình.
Toàn ăn nói lung tung.
Con gái ta bị mù bẩm sinh,
ta đã đi tìm thần y khắp nơi
nhưng đều không chữa được.
Cô mang một con mèo vớ vẩn về
đã muốn lừa gạt bọn ta.
À đúng,
cô ấy còn đưa ta cái này,
nói là đưa cái này thì mọi người sẽ tin.
Có phải con gái ta chết rồi không?
Cô giấu xác nó đi đâu rồi?
Nói!
Ông luôn miệng nói con gái mình đã chết,
chẳng lẽ ông không mong cô ấy sống à?
Ngươi...
Dừng tay.
Tiêu Dao cô nương,
nghe hành động cử chỉ
mà cô miêu tả ban nãy
thì đúng là con gái Vân Ý của ta rồi.
Ta tin cô.
Chờ con gái chữa khỏi mắt,
chúng ta lại đi đón nó về là được mà.
Ông ấy xưa nay ghét mèo,
không sao đâu.
Chúng ta đi thôi.
Giờ ngươi đã tin
Hồng Diệp không phải hung thủ chưa?
Ngươi tin hay không
ta cũng không quản được,
tóm lại bắt hung thủ
là việc của Phi Vũ Vệ các ngươi,
nhưng mong đại nhân
chớ liên lụy người vô tội,
cũng đừng để các thiếu nữ ở phủ Bình Giang
vô tội chết oan.
Cổng thành đã bị đóng mấy ngày,
người dân đóng chặt cửa nẻo,
Phi Vũ Vệ ngày đêm tuần tra,
sẽ không có người chết oan nữa đâu.
Nếu cổng thành bị đóng
thì người dân sẽ chết đói à?
Đúng vậy, người dân sợ chết đói,
hung thủ cũng sợ.
Ý ngươi là...
Chỉ cần hắn vẫn muốn uống máu người
thì sẽ không kìm được mà để lộ dấu vết.
Vậy nên việc chúng ta
cần làm bây giờ là...
Chờ.
Ông rên nhỏ thôi,
đừng để cả phủ Bình Giang này biết
là ông giết người.
Ta tới nơi rồi.
Đa tạ đại nhân đã đưa ta về.
Tiêu Dao.
Trong thành vẫn không yên bình,
cô phải cẩn thận đấy.
Tất nhiên rồi.
Mong đại nhân sớm ngày tìm ra hung thủ,
trả lại thái bình cho phủ Bình Giang.
Chuyện đó là dĩ nhiên.
Đàm Nhi,
rõ ràng Hồng Diệp ở ngay trong này,
sao muội không muốn rời khỏi vỏ?
Chẳng lẽ muội đã thích tên...
Đùa thôi,
đùa thôi mà.
Tên Phi Vũ Vệ đó đi rồi à?
Ừ.
Hắn cũng không muốn
nói chuyện thêm với cô à?
Có chứ.
Nhưng chẳng có gì để nói cả.
Rượu ở nhân gian các cô
cũng khá thú vị.
Ta là yêu quân,
đứng trên vạn yêu,
cũng gần như hoàng đế của Nhân tộc,
nhìn thì tôn quý
nhưng thực ra lại cô độc,
đúng là chẳng có bạn bè nào
có thể cùng uống rượu.
Chẳng qua là không tin người khác thôi.
Nói nghe
chính đáng lắm vậy.
Ta cũng từng trao đi tấm chân tình,
trao lòng tin cho người khác,
nhưng cuối cùng
lại trở thành vũ khí
để người khác làm hại ta.
Từ đó về sau,
ta không muốn tin nữa.
Ta cứ tưởng mình
đã trở nên vô tình,
cho đến khi...
cho đến mỗi giây phút
sau khi cô xuất hiện.
Trước mặt Nhân tộc, cô bảo vệ,
thấu hiểu ta,
sự chân thành, tốt bụng của cô
đối với Yêu tộc
đều khiến ta bất giác
được cô sưởi ấm.
♪ Từ đây yêu có người đồng hành,
hận có kẻ nối gót ♪
Lúc nào cô cũng bảo ta
♪ Thêm một trái tim đồng điệu
cùng dạo non sông ♪
♪ Từ đây mộng có người hỏi han,
rượu có kẻ sẻ chia ♪
cô mong ta có thể tin tưởng người khác,
nhưng đối với ta,
♪ Thêm một đôi mắt sáng
cùng ngắm nhật nguyệt tinh tú ♪
sự tin tưởng ấy
chỉ có cô thôi.
♪ Nghìn năm đằng đẵng, thời gian cứ trôi ♪
♪ Hóa thành lệ nóng tràn khóe mi ♪
Vậy
♪ Hóa thành ánh trăng xoa dịu bi thương ♪
ta là người bạn
♪ Ngọt ngào trần gian
vẫn nguyên vị ban đầu ♪
mà ngài tin tưởng?
♪ Trăm giấc mộng xoay vần,
buồn vui kéo đến ♪
Là người bạn duy nhất.
♪ Hóa khúc ly ca dậy sóng tâm can ♪
♪ Hóa mưa gió nổi trôi phiêu bạt ♪
♪ Con thuyền số mệnh
vẫn nghênh đón sóng lớn ♪
♪ Từ đây yêu có người đồng hành,
hận có kẻ nối gót ♪
Được.
vậy ngài hãy cùng
người bạn duy nhất là ta đây
♪ Thêm một trái tim đồng điệu
cùng dạo non sông ♪
uống tới say đi.
♪ Từ đây mộng có người hỏi han,
rượu có kẻ sẻ chia ♪
Từ nhỏ ta chưa từng say bao giờ.
♪ Thêm một đôi mắt sáng
cùng ngắm nhật nguyệt tinh tú ♪
Ngài còn không tin ta uống giỏi.
♪ Từ đây trăng lo tròn khuyết,
sóng mong thủy triều về ♪
Ta nói cho ngài biết,
đến... đến cha ta còn thua ta đó.
♪ Thêm một mối tơ vương
thấm đẫm đầu môi cuối mắt ♪
Đúng vậy.
Thấy rồi,
♪ Từ đây một người can đảm,
hai lòng nguyện ước ♪
đúng là cô uống rất được.
♪ Bỏ cả ba kiếp nhân duyên,
chỉ để được như ý nguyện ♪
Ta bảo này,
hồi ta còn nhỏ,
tường nhà bọn ta toàn lọt gió,
chỉ dùng một tấm vải mỏng
làm chăn,
lạnh thì quấn chặt lại,
nhưng vẫn lạnh lắm,
thật sự hết cách rồi.
Cha ta bèn đưa ta ra ngoài uống rượu.
♪ Trăm giấc mộng xoay vần,
buồn vui kéo đến ♪
Uống một ngụm vào
là cả người ấm sực.
♪ Hóa khúc ly ca dậy sóng tâm can ♪
Một vò rượu có thể uống
♪ Hóa mưa gió nổi trôi phiêu bạt ♪
hai ngày.
♪ Con thuyền số mệnh
vẫn nghênh đón sóng lớn ♪
Nếu không bị ta uống trộm
♪ Từ đây yêu có người đồng hành,
hận có kẻ nối gót ♪
thì còn thêm được một ngày nữa.
♪ Thêm một trái tim đồng điệu
cùng dạo non sông ♪
♪ Từ đây mộng có người hỏi han,
rượu có kẻ sẻ chia ♪
Giờ thì tốt rồi.
Giờ chẳng lo không có tiền tiêu.
♪ Thêm một đôi mắt sáng
cùng ngắm nhật nguyệt tinh tú ♪
♪ Từ đây trăng lo tròn khuyết,
sóng mong thủy triều về ♪
Ta có rất nhiều rất nhiều tiền.
Ngài xem đây đều là tiền đó.
♪ Thêm một mối tơ vương
thấm đẫm đầu môi cuối mắt ♪
Nhìn này,
♪ Từ đây một người can đảm,
hai lòng nguyện ước ♪
đây đều là tiền,
đều là tiền của ta đó.
Ta có nhiều tiền thế này này.
♪ Bỏ cả ba kiếp nhân duyên,
chỉ để được như ý nguyện ♪
Trước đây
ta cảm thấy chuyện sầu khổ nhất đời người
♪ Như ý nguyện ♪
là không có tiền.
Giờ đây,
ta đã có tiền rồi,
thế nhưng
ta đã thành yêu quái.
Sao ta lại thành yêu quái nhỉ?
Còn bị ngài ép học yêu thuật,
ngủ rồi còn bị đánh gậy,
còn nhiễm phải yêu khí.
Chắc ta không về nhân gian được nữa rồi.
Tiêu Dao.
Nhưng mà
giờ ta biết biến ra tiền rồi.
Ta phải biến ra thật nhiều, thật nhiều,
thật nhiều tiền.
Ta phải đưa cho cha ta.
Đây là yêu thuật tuyệt nhất
mà ta học được.
Này,
người uống rượu kia.
Cười cái đi.
Nếu ngươi cười đẹp
thì cái này
thưởng ngươi đó.
Sao ngươi không cười?
Khuôn mặt này
chỉ có ở trên trời thôi,
đẹp tuyệt trần.
Yên nào.
Chính là góc này.
♪ Sợ sợi tơ hồng gắn kết
khắc ghi lời thề ♪
Yên nào.
Góc nghiêng này.
- Tiêu Dao.
- Yên nào.
♪ Không có duyên với lời hứa vĩnh cửu ♪
Ta đã thấy vô số lần.
♪ Sợ sinh tử đánh đổi ngăn lối lưỡi kiếm♪
♪ Xiềng xích vẫy vùng khó phân biệt ♪
Nhưng chưa từng đẹp như ngày hôm nay.
♪ Sợ chỉ là hư không ♪
♪ Yêu hận cũng chỉ là ♪
♪ Màn kịch vội vã trôi qua ♪
Yên nào.
♪ Sợ trao trọn chân tâm ♪
♪ Chấp niệm bỗng trỗi dậy ♪
♪ Nóng rẫy ♪
Giờ ta cử động được chưa?
♪ Ta và người là cỏ cây
tái ngộ chốn mây sâu ♪
♪ Là sợi tơ hồng gắn kết
treo trên mũi kiếm sắc ♪
♪ Đợi rung động làm vỡ tan cả thời gian ♪
♪ Xiềng xích của số mệnh ♪
♪ Khoảnh khắc thuộc về chúng ta
bỗng hóa ngàn năm ♪
♪ Ta và người non sông hội ngộ
giữa trăng thanh ♪
♪ Là chấp niệm trỗi dậy ♪
♪ Thắm hồng đôi má ♪
♪ Đợi tay nắm tay
đi trọn bàn cờ số phận ♪
♪ Khoảnh khắc tiêu dao tự tại
của riêng đôi ta ♪
♪ Chỉ một khoảnh khắc ♪